本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，請登陸 www.kamigami.org
就算概率小到連軌跡都難以改變
翻   譯
猪哉&森罗
就算可能性只有百分之一 我們也會抗爭到底
校對
XpDQYSG
即使你說 那說到底也只是「命運」 No I won't!
我要推翻一切 Because 沒有什麼能比和你一起見證未來更棒
時間軸
Foyzi
壓制
娜 夏
衝破曇天!
總   監
阿 里      斯
Still burning my fire 撕裂天際的雷鳴
我要將Nightmare抹去 只因想放眼未來 !
過去 未來 以及活生生的現在
I ain't scared of my past and now for 被託付的明天
Screaming out for my pride!!
因為不想看到眼淚 所以我會一直嘶吼! 直到永遠
(I'm never falling down 用我的脊背撐起一切 Destiny!)
在身後 有我想要守護的笑容! 直到永遠
(I gotta blast off your pain for you and me! 痛苦什麼的 Rest in peace!)
無論多少次
コーヒーのおかわりはいかがですか
要再來一杯咖啡嗎
いただこうかしらね
那就麻煩妳了
ゆうべはよくお休みになられましたか
昨晚休息得好嗎
ええ　ええそれはもう　ぐっすりと
很好 睡得很香
大魔闘演武はご覧になりました？
您看「大魔鬥演武」了嗎
ええ　ええ　それはもう…
看了看了 那可真是…
すごいバトルでしたよね
對戰很精彩
私　マーメイドヒールを応援してたんですけどね
不過我比較支持人魚之踵
残念でした
真是遺憾
おやおや　そうでしたか
是嗎
お客様は？
您呢？
ひいきは特にはねぇ…
我沒有特別偏袒哪一方
しいて言えば　フェアリーテイルかねぇ
不過硬要我說的話 應該是妖精的尾巴吧
あそこもいいですよね
那裡也不錯啊
あの氷の魔導士のグレイって人　かっこいいですよね
那位叫格雷的冰之魔導士很帥呢
ええ　ええ　それはもう…
是的是的 確實如此…
星霜之露
あらあら　恐れ入りますね
啊呀呀 真是抱歉
いえ…町なかでもデコボコしてるところがありますから
沒關係 城市裡確實有些地面凹凸不平
気をつけてくださいね
請多加小心
お前さん　大魔闘演武の実況をしてた人だね
你是播報「大魔鬥演武」實況的人吧
はい　次の現場に向かうところですよ
是的 我現在正趕往下一個現場
あぁ　そうでしたか　大変ですねぇ
是這樣啊 真不容易啊
好きなんですよ　この仕事
我很喜歡這個工作
それは　それは
原來如此 原來如此
どちらまで　よければ　お送りしますよ
您要去哪裡 如果方便的話我送您一程吧
いえいえ　ただの散歩ですから　どうぞお気遣いなく
不用不用 我只是在散步而已 不要在意
さ～て　帰るか
那麼 回去吧
昨日は楽しかったね
昨天玩得好開心啊
おう　思いっきり暴れたしな
是啊 而且還肆無忌憚大鬧了一場
なんだか名残惜しいわね
覺得有點不舍呢
ずいぶん長く滞在していた気がするな
感覺已經在這裡待了很久了
マスターたちは先に帰ったのよね
會長他們已經回去了吧
ああ
是的
早いうちに出発すると言っていたな
他說過要趁早出發
まだ飲んでる者もいるがな
還有人沒喝夠呢
飲んでるって　もう朝だけど…
竟然還在喝 都已經到早上了
オイラ　誰かわかったよ
我知道是誰
聞くまでもねえな
不用問就知道是誰了
だよね
說得也是
皆さ～ん
大家
帰りの馬車　確保してきました
我們已經找到了回去的馬車
しかも　格安料金よ
而且 價廉物美
ずいぶん立派なものじゃないか
這馬車真漂亮
餓狼騎士団さんが手配してくれたんです
是餓狼騎士團為我們準備的
コスモスとカミカ…だったかしら
是叫可絲莫斯和卡米卡…嗎
それ…乗るのか
要…坐這個回去嗎
ナツには地獄の旅路ね
對納茲來說 那將會是地獄一般的旅途呢
大丈夫　ウェンディの酔い止め魔法があるから
沒關係 有溫蒂的止暈魔法
おぉ　その手があったな
還有這一手啊
悪いな　頼むぞウェンディ
抱歉 拜託妳了 溫蒂
それが…すみません
那個…對不起
え
什麼
この数日の魔力の消耗が激しくて
這幾天魔力的消耗太過厲害
まだ　回復するまで時間がかかりそうなんです
要完全恢復似乎還需要一些時間
お　おう…気にすんな
這樣啊…不要在意
ったく　情けねえ　歩きで帰れ　歩きで
真是的 沒出息 走回去吧 走回去
気のもちようだぞ　ナツ
這些都只不過是心理作用 納茲
人に頼ってばかりじゃなくて　自分で何とかしたら
不要總是依靠別人 自己也想想辦法唄
だっ…言われなくても　やってやら
不…不用妳說 我也會自己想辦法的
で　結局こうなんのか　てか近づくな
還是變成這樣了嗎 話說別靠近我
心の鍛錬が足らんのだ
看來你內心的鍛煉還不夠
でも　ほんと…いろいろあったね
不過 真的…發生了不少事情
バイバイ　クロッカス
再見 庫羅卡斯
ウル　見つからないね
還是沒找到烏璐
ああ
是啊
ケガしてなきゃいいけど
希望她別受傷
ケガは時でも治せんようだからな
時間似乎也無法修復傷口
扉を壊して　時を修復したと聞いたが…
雖然聽說門被破壞 時間已經修復了
ローグやドラゴンは元の時代に戻った
羅格和龍都回到了原來的時代
この時代で命を落とした未来のルーシィはわからんが
不知道在這個時代丟了性命的未來露西會怎麼樣
しかし我々の記憶やキズ　壊された町はそのままだ
但是我們的記憶 傷口 以及被破壞的城市都沒有被修復
本来ならすべてがなかったことになるはずなんだが
本來 這一切都應該恢復到沒發生之前一樣
時がねじれ過ぎたせいで　すべてを元には戻せなかったんだよ
時間扭曲過度 以至於無法讓所有東西都回歸原樣了
確かに記憶が残っているのは助かるが…
記憶還在雖然是一件好事…
まずい部分もあるな
但也有不好的地方
え
什麼
こともあろうに　王室の黒魔法が評議院に知られたんだ
評議院偏偏知道了王室黑魔法的事情
大事にならなければ…
希望不要釀成大禍…
ドランバルト
多蘭巴爾特
そうか　ではその報告を地域データと照合して解析を
這樣啊 那請你把這份報告結合地域資料進行解析
魔力の高さではなく　増減率の幅を注意してほしい
請多加留意魔力增減率的幅度 而不是強弱
わかりました
我明白了
ラハール
拉哈爾
オーグ老師
沃格老師
大魔闘演武の視察　ご苦労であった
「大魔鬥演武」的視察 辛苦你了
とんでもない　楽しんできただけですよ
沒有沒有 我很樂在其中
あの国王の魔導士好きは有名だからな
那位國王喜歡魔導士可是出了名的
まったくですね
確實如此
なんでも後夜祭にはドラゴンを模した幻影まで作り上げたとか
而且還在後夜祭的時候類比龍的形態製造了幻影
ドランバルトから聞きました
我從多蘭巴爾特那裡聽說了
残念ながら　私は宿で寝てましたが
很可惜 那時候我在房間裡睡著了
頭の固い議員らにも見せてやりたいわい
我也想讓那些固執的議員們看看這情景呢
また　祭りの反対派が増えるだけですよ
那只會徒增反對祭典的人罷了
違いない
說的也是
評議員の記憶を消しただと
你竟然抹掉了評議員的記憶
そうだ
是的
関係者すべての記憶を改ざんした
我篡改了相關人員的所有記憶
驚いたな　そんな力があるとは
真令人吃驚 你竟然還有這種力量
その魔法での潜入捜査が俺の仕事だからな
用這個魔法潛入調查是我的工作
しかし　いったいどういう風の吹き回しだ
不過 這到底吹的什麼風
エクリプスってのはゼレフ書の魔法のひとつだ
所謂Eclipse是傑爾夫之書中記載的魔法之一
王室が黒魔術に関与してたなんて　世間に知れたらまずいだろ
王室和黑魔法有關聯這種事要是讓世人們知道的話就糟了
今回の件　他言しないように
不要向任何人提起這次的事件
王様に説教したの
你竟敢對國王說教
考えてもみろ国民の信を失い　ヘタすりゃ王制崩壊の危機だ
想想看 這樣做將會失去國民的信任 弄不好王制也會有崩壞的危險
そっか…
是嗎
俺だってお家転覆なんてごめんだぜ
我也不希望自己的家被推翻
評議員のはしくれとして思うところはあるが…
作為評議院的一員 我也有自己的思考
なかには見て見ぬふりが必要なときもあるだろ
其中也有該睜一隻眼閉一隻眼的時候
よくあのラハールを説得したな
你竟然還說服了拉哈爾
いや　あいつの記憶も改ざんした
不 我也篡改了他的記憶
あいつは偉くなるやつだ　汚ねえことはさせたくねえ
那傢伙會成為偉人 我可不想玷污他的手
お前みたいなやつが評議院にいたとはな
像你這樣的人竟然會在評議院
あんたみてえな悪党も評議院にいたろうが
像你這樣的惡黨不也曾經是評議院的一員嗎
ウルティアは　まだ見つからねえのか
還沒找到烏璐緹雅嗎
うん
是的
何も言わず姿を消すとは思えんのだが
我不認為她會毫無理由地消失
まっ　俺には関係ねえことだが
不過 這件事就和我無關了
あんたらの心配をするようじゃ　ヤキがまわったかな
要我為你們的事情擔心 看來能力大不如前了啊
待て
等等
貸しにしとく　面倒はごめんなんだ
算我借你的人情 我可不想蹚渾水
俺たちは顔を合わせなかった　いいな
我們今天不曾見過面 可以吧
その件については感謝してる
關於這件事 我很感謝你
勘違いは困るな　今回だけだ
不要誤會了 就只這一次
コブラは…
眼鏡蛇…
あいつはどうなった
那傢伙怎麼樣了
あっさり戻ってきたよ
乖乖地回來了
何
什麼
ドラゴンどもが消えて　まもなくだった
在龍消失後不久
こんなもんで　拘束しなくてもいいんだがな
不用這些東西綁住我 我也不會逃跑
まあ　そう言うな　形にこだわる者も多いのだ
不要這麼說 注重形式的人還是比較多的
あ～あ　呼ばれといてドラゴンの一頭も始末できねえってんじゃ
被叫來對付龍結果連一頭都打不倒
情けねえよ　まったく
真是難堪
しかし本当に戻ってくるとは
不過他竟然真的回來了
悪党のくせに約束守るのか　おめえは
明明是個惡黨 你竟然還會遵守約定
外はいい　久々に多くの声を吸収した
外面很好 好久沒有吸收這麼多聲音了
キュベリオス　お前の声も聴こえたぞ
丘北利歐斯 我也聽到你的聲音了
声？
聲音？
今はおとなしく　いとしの牢獄に戻るよ
現在就暫且老老實實地 回我親愛的監獄吧
六魔全員を救うためにな
為了救出六魔所有人
コブラ
眼鏡蛇
何を聴いた
你聽到了什麼
さあな
誰知到呢
冥府の門が開くぜ
冥界的大門即將打開
そのときまで　俺の記憶をいじらねえことだ
在那之前 你別想篡改我的記憶
やつは　それ以上は何も言わなかった
那傢伙就只說了這些
何が起こるかはわからんが　警戒はしておく
不知道會發生什麼事 不過我們會警戒起來的
じゃあな
再見了
冥府の門…
冥界的大門…
タルタロス
塔爾塔羅斯
まだ　グラグラすんぞ
還是覺得好暈
だらしねえやつだな
真沒用
しようがねえだろ
這也沒辦法啊
ガタゴトするのが嫌なんだよ
我不喜歡坐交通工具啊
足場悪いもんね
那交通就太不方便了
しばらく耐えるしかないわね
現在只有忍耐了
半日もすれば　私ももう少し魔力が回復すると思いますから
再過半天 我想我的魔力也會恢復少許的
じゃあ　そんときは酔い止めの魔法頼むわ
那時就拜託妳給我用止暈的魔法了
はい
好的
ねぇねぇ　ナツ
我說 納茲
帰ったら何する
回去後你打算做什麼
そうだな…
我想想…
おもしれえ仕事　ガンガンやりてえな
我想鼓勁多做點有趣的工作
オイラはお魚釣りに行きたいな
我想去釣魚
私も　皆さんと一緒にどんどんお仕事こなしていきたいです
我想和大家一起多完成些任務
ルーシィさんは
露西妳呢
そうね…
我想啊…
私は　大魔闘演武でちょっと思いついたネタがあるから
我在大魔鬥演武的時候想到了些點子
久々に小説書こうかな
想把很久沒寫的小說撿起來
どんな話なんですか
是什麼樣的故事呢
まだ内緒
還不能告訴妳
で　あんたはさっきから何を描いてるわけ
妳剛才起就在畫些什麼
オーダーメードの新しい鎧のデザインだ
我在畫訂制新盔甲的設計圖
寮の部屋にもおさまりきらないのに
妳宿舍裡都快放不下了
まだ増やすの
還想繼續增加嗎
強度と各種耐性に優れ　かつ見た目の華やかさも重視してだな
強度高 各種耐性強 並且還要重視形態美
どうだ
怎麼樣
ゆ　夢に出てきそうなインパクトね
沖…衝擊力之強只能在夢裡見到
褒めすぎだぞ
謬贊了
あいつどうかしたのか
那傢伙怎麼了
さあ
不知道
お魚のこと考えてるとか
是不是在想魚呢
どうかしたんですか
你怎麼了
皆さん　帰ったら何するかって盛り上がってますよ
大家都在熱烈討論回去後要做些什麼
調子よくないんですか
你身體不舒服嗎
いや　そういうわけじゃねえんだけど
不是 我沒有不舒服
ドラゴンどもと戦ってたとき　おかしな感じなかったか
在和龍群戰鬥的時候 妳有沒有一種很奇怪的感覺
予知のようなものを見たとか感じたとか
看到或是感受到未來
あのことですか
你是指這個嗎
俺さ　ここを撃たれたような
我啊 感覺自己這裡被擊中了這裡
自分がいっぺん死んじまったような
感覺自己死過一次
変な感じがずっと消えねえんだ
這些奇怪的感覺久久不散
うまく言えねえけど
我說不好
この感じ　前にもあってさ
但以前也有過同樣的感覺
そういや　お前にはまだ話してなかったかな
這麼說來 我還沒有和妳說過吧
俺がガキの頃のことだ
那是發生在我小時候的事情
デリオラっていうゼレフ書の悪魔が　俺の故郷を襲った
傑爾夫之書中名為戴利歐拉的惡魔襲擊了我的故鄉
家族は殺され　俺も死にかけた
家人被殺 我也陷入瀕死之際
そこを助けてくれたのが　ウル
當時救了我的人 就是烏魯
俺に氷の造形魔法を教えてくれた師匠だ
她是教會我冰之造型魔法的師父
俺がウルに命を助けられたのは二度
烏魯曾救過我兩次
根拠があるわけじゃない
這不是空穴來風
ただ　似てるって思ったんだ
只是覺得這兩種感覺很像
予知のような　自分が死ぬとこを見た気がしたあの時の　妙な…
像預知一樣 看到自己死亡時的奇怪感覺
暖かいって感じたんだ
感覺很溫暖
暖かい
很溫暖
悪いな　わけわかんねえ話して
抱歉 和妳說這些沒頭沒腦的話
いえ
沒關係
ウルの弟子といや　ラミアスケイルのリオンもそうだ
說到這個 蛇姬之鱗的利歐也是烏魯的徒弟
クリムソルシエールのウルティアは　ウルの娘
魔女之罪的烏璐緹雅則是烏魯的女兒
そういや　ウルティアはどうしてんだろうな
話說回來 烏璐緹雅怎麼樣了呢
ドラゴンが襲ってきたとき
龍群襲來的時候
あいつもどこかで戦ってたかな
那傢伙是不是也在某處戰鬥呢
冥府の門　タルタロス
冥府之門 塔爾塔羅斯
グリモアハート　オラシオンセイスと並ぶバラム同盟の一角
與惡魔心臟 六魔將軍同屬巴拉姆同盟
何の情報をつかんだのかは知らんが
雖然不知道他們握有什麼情報
それを免責の交渉カードに使うつもりか
但也許他們打算將此用作免罪談判的籌碼
タルタロス
塔爾塔羅斯
すべてが謎の不気味なギルド
謎影重重且令人作嘔的公會
動くのか
蠢蠢欲動了嗎
もし…
你們…
まずい　人が来た
糟了 有人來了
ジェラールさんとメルディさんですかな
是不是傑拉爾和梅爾蒂
ある女性から　手紙を預かっているのですが
某位女性讓我把這封信交給你們
手紙
信
まさか…
不會是…
この字　やっぱりウルだ
這個字跡 果然是烏璐
「ジェラール　メルディ　ごめんなさい
傑拉爾 梅爾蒂 對不起
先の戦いで　私はある魔法に失敗したの
在之前的戰鬥中 我沒能完成某個魔法
そのせいで　私の命は　あとわずかとなってしまった
因此 我的生命所剩無幾了
でも　どうしても最後にお別れが言いたくて
但是 我仍想在最後與你們道別
私の旅はここまでよ
我的旅程就到此為止了
思い半ばで　先逝くことになってしまったけど
也就是說 我要先走一步了
クリムソルシエールの精神を忘れないで
但請你們不要忘記魔女之罪的精神
それは　罪を忘れないこと
那是 不忘罪惡
それは　罪に押し潰されないこと
那是 不屈服於罪惡
それは　罪が許される日を信じること
那是 堅信罪惡終會被原諒
それは　人を愛することをやめないこと」
那是 永不停止熱愛他人
「本当の戦いはここからよ
真正的戰鬥才剛開始
ゼレフを倒さねば　また魔導士が悲しみに染まってゆく
只有打倒傑爾夫 魔導士才不會再次陷入悲傷
私の分まで生きて
請帶著我的份活下去
そして戦って」
然後去戰鬥吧
「あなたたちの旅が　みんなを幸せにすると願うわ」
希望你們的旅程能夠為大家帶來幸福
ウル…
烏璐…
老人　この手紙はいつ…
老人家 這封信是什麼時候…
気持悪い
好噁心
すみません　酔い止めの魔法何回もかけてると効果が弱くなっていくんです
對不起 防暈魔法使用次數太多會讓效果減弱
もう諦めたら
還是放棄吧
ったく　うるさくて　昼寝もできねえや
真是的 吵得我都睡不著覺了
ねぇねぇ　おいしそうなお魚　描いて
喂喂 幫我畫好吃的魚
任せろ　デッサンは得意なんだ
交給我吧 我的素描可是很不錯的
そうだっけか
妳騙誰呢
そろそろ　あのボロ酒場が恋しくなってきたかも
我開始懷念那個破舊的酒館了
私も
我也是
ねえ　そういえば　ジェラールはどうなったの
話說回來 傑拉爾怎麼樣了
さあな
誰知道呢
てめえ　こっち来んな
你小子 別湊過來
休憩もう一度入れますか
要不要再休息會兒
ほっときなさいよ
別管他了
いつまでたっても　マグノリアに着かないわよ
不然我們永遠都到不了馬格洛利亞
できたぞ　ハッピー
哈比 我畫好了
何これ
這是什麼
見せて見せて
給我看看給我看看
叫ぶほどよく描けていたか
好得都讓你們尖聲驚叫了嗎
そうかそうか
是嗎是嗎
はい　これ
這個給你
それ　私のお土産袋
那是我的禮品袋
私はいつも　自分の人生を呪っていた
我一直 詛咒著自己的人生
抑えきれない不安と怒り
抑制不住的不安與怒火
そして憎悪
以及憎惡
だけど　立ち止まって　空を見上げたとき
然而 停下腳步 仰望天空的時候
私は　自分の小ささを知った
我認識到了自己的渺小
そこに広がるのは無限の世界
那裡是無限寬廣的世界
降り注ぐ採光が　小さな私を照らす
傾瀉而下的光芒照射著渺小的我
まるで　私の罪を　浄化してくれるかのような
仿若 要淨化我的罪惡一般
優しい時雨の光
溫柔 如同時雨一樣的光芒
私は生まれてよかったと　初めて思ったの
我第一次慶倖 自己出生在這個世界上
止めろ　馬車を止めろ
停下來 快把馬車停下
何だ　急に
怎麼了 突然這麼說
どうしたの
發生什麼事了嗎
私はきっと幸せだった
我一定很幸福
最後の最後に
在最後的最後
いや
沒什麼
やっと　自分を許すことができたの
我終於 原諒了自己
あんただったのかよ
原來是妳啊
時を奪う魔法…か
奪取時間的魔法…嗎
親子揃って俺を…
母女兩人都捨身救了我
なんで…
為什麼
さようなら　私の愛する人たち
再見 我深愛的人們
月光搖曳 我們的未來藍圖上
描繪終有一日將會實現的明天
無法失去 銘刻願望
如果淚珠將你的傷口包裹
無需畏懼 只需堅信
向無盡的天空 伸開你的雙臂
不要哭泣 仰望月空
就算用悲傷去呼喚光芒
就算回不到過去 也昂然自若
閃耀的夢 探索未來
無可替代的夢想仍在延續
無論天涯海角 我都將與你同行
請緊握住這唯一的心之鑰匙
マグノリアの町も久しぶりだなぁ
好久沒回馬格洛利亞了
ホント　なんだか一年ぶりぐらいに感じるよね
真的 感覺都一年多沒回來了呢
それだけクロッカスでの出来事が濃かったってことだろう
這也說明我們在庫羅卡斯遇到了很多事吧
確かにすごい戦いだったもんね
戰鬥確實很激烈呢
それよりハッピー
比起那個 哈比
町のやつらがなんかプレゼントしてくれるみてぇだぞ
鎮上的傢伙好像要送禮物給我們哦
なになに　何なの
什麼什麼 是什麼
そいつは見てのお楽しみってやつだ
你看了才知道
次回　贈り物
下集 禮物
プレゼントってこれ　すごい
禮物指的是這個嗎 好厲害
町のやつらも粋なことしてくれるよな
鎮上的傢伙偶爾也會做些漂亮事呢